# SearchEngine
Название проекта: SearchEngine. 
Цель проекта: разработать поисковый движок для корпоративного портала компании, который осуществляет поиск наиболее релевантного документа среди набора документов, соответствующего введенному запросу.
Описание работы: Поисковый движок представляет из себя консольное приложение, осуществляющее поиск и имеющее возможность настройки поиска через файлы формата JSON. 
Настройка работы приложения осуществляется через конфигурационный файл config.json. В нем задается задаются названия файлов, по которым движок будет осуществлять поиск. Файлы с документами располагаются в папке resource. В файле requests.json задается файл с пользовательскими запросами. В приложении тестирование проводилось с использованием текстов на русском языке. В текстах удалены знаки пунктуации, числительные, цифры, предлоги, слова приведены к нормализованное форме (существительные в единственном числе именительном падеже, глаголы в форме инфинитива). Слова разделяются пробелом. Такая же нормализация проведена для запросов. В файле config первые 4 файла содержат каждый по одному документы (для выполнения требования ТЗ), 5-й файл содержит 996 документов (для проверки варианта загрузки нескольких документов). Конфигурационные файлы должны находится в папке с исполняемым файлом, документы и запросы должны находится в папке resource, которая также должна находится в папке с исполняемым файлом.
В начале выводится меню. По нажатию 1 загружаются документы и происходит расчет индексов слов. Можно подгружать документы после этого (через добавление нового файла в config.json), при этом обновляются индексы слов.  По вводе 2 можно просмотреть загруженные документы. По вводе 3 загружаются запросы. Далее по вводу 4 происходит поиск документов, соответствующих введенному запросу. Результат сохраняется в файле answers.json (вп папке с исполняемым файлом).
Приложение разработано в среде Qt creator 4.8.1 на языке С++ (версия 11) в операционной системе Windows 10. Для работы с файлами json используется библиотека nlohmann. Для тестирования используется библиотека QTest. Для работы приложения в папке с исполняемым файлом должны находится файлы config.json, request.json и папка resource c файлами документов и запросов. 
